Скрипт первичка 1 звонок


ПРИВЕТСТВИЕ (градация этапа) (1)
(оператор должен поприветствовать пациента, назвать свою клинику и своё имя)

Доброе утро / день/ вечер
Пауза 1-2 секунды (в этот момент пациент отвечает)
Стоматологическая клиника Айсберг, меня зовут Мария

ИМЯ ПАЦИЕНТА(2)
(узнать как можно обращаться к собеседнику)
Как я могу к вам обращаться? (называет имя) Очень приятно!


ВЫЯВЛЕНИЕ ПОТРЕБНОСТЕЙ* (3)
(узнать у пациента какие у него проблемы и как он их хочет решить, вопросный модуль варьируется от пациента к пациенту)
Вы интересовались лечением зубов (коронками, протезами). Все верно?
Слушаем ответ пациента – да

Отлично, (имя), подскажите:
Какие зубы хотели бы восстановить? (фронтальные, или жевательные)
Какой дискомфорт вы сейчас испытываете? (болит что-то, функциональный, эстетический)
Как давно у вас возникла данная проблема?



И.О., я вас поняла, в таком случае не рекомендовала бы вам запускать такие проблемы с зубами, так как в подобных случаях со временем лечение станет только дороже из-за усугубления ситуации в полости рта.
(смотрим какой специалист с ближайшим окном на запись и презентуем его)


ПРЕЗЕНТАЦИЯ ВРАЧА*(3)
(презентация врача будет рознится в каждой клинике и внутри клиники будет разной по каждому врачу)
Приём будет вести Наш специалист (фио врача+его презентация). Он ответит на все ваши вопросы касаемо вашей ситуации в полости рта и составит наиболее подходящий план лечения исходя из ваших пожеланий, как медицинских так и финансовых. Предлагаю вам записаться на консультацию к доктору. Эта консультация ни к чему вас не обязывает и вы ничего не теряете так как она бесплатная. Вы не обязаны сразу же оставаться на лечение.
*пример презентации врача
Романова Екатерина Александровна, Врач-стоматолог терапевт    
-стаж работы 16 лет
-только с начала этого года успешно пролечила более 100 зубов разной степени сложности, очень чуткий врач.
-берёт в работу самые сложные случаи
Не обязательно озвучивать все тезисы, достаточно 2-3



ПРЕЗЕНТАЦИЯ УСЛУГ*(3)
(в каждой клинике они будут разные)
*пример
У нас в клинике используется 3 системы имплантации с расширенной линейкой размеров, благодаря чему врач сможет подобрать тот имплант который подходит именно под ваши условия. Во многих случаях это помогает пациентам избежать наращивание костной ткани и сэкономить деньги.

Наши врачи используют импланты 3 разных производителей: Корея, Франция, Германия. Они все отличаются не только по классу (стандарт и премиум), но и по стоимости, поэтому любой пациент сможет подобрать для себя импланты ещё и по финансовым предпочтениям, если позволяют условия в полости рта.




ПРЕЗЕНТАЦИЯ КЛИНИКИ*(3)
(во всех клиниках тоже будет разная самопрезентация)

Наша клиника существует уже более 6 лет
С каждым пациентом работаем по договору, а значит гарантируем качество лечения
У нас большая клиника, в ней работает 20 врачей
Клиника работает с 9:00 до 20:00 7 дней в неделю, вы всегда сможете подобрать для себя время на лечение
В клинике используется только новейшее оборудование что позволяет использовать новейшие методики лечения
Обязательно прочитайте отзывы о нашей клинике и врачах в любом источнике, они будут положительные



ЗАПИСЬ(1)
(оператор должен предложить запись пациенту)
У доктора есть свободное время __________ (время и число) в ______ и в ________. Когда вам удобно?
Пациент выбирает время
(Если не удобно по времени, подобрать другого врача)
Если зписался:
Скажите, пожалуйста, ваше ФИО полностью? (если не знаем только фамилию, то спрашиваем фамилию)
Скажите, пожалуйста, вашу дату рождения полностью?
Номер телефона, который заканчивается на _________ (называем 4 последние цифры телефона) могу использовать как контактный?
(ИО пациента) я вас записала на _____ (называем дату) на ____ (называем время) к врачу (фио врача).


(Если не записался работаем с возражениями)


Цена ОТ (3)
(озвучивание цены должно быть только ОТ (не диапазоном, не максимально и т.д.)
И.О., я могу вас сориентировать только по примерному порядку цен у нас в клинике, точную стоимость вам скажет врач после осмотра. Цена на данные услуги у нас в клинике начинается от хххх тысяч рублей, конечная стоимость зависит от вашей ситуации в полости рта и ваших пожеланий.


АДРЕС (1)
(проговорить адрес и ориентиры для пациента)
Мы находимся по адресу г.Муром ул.Мечникова 41 (дать ориентиры пациенту)


ПАСПОРТ (1)
(напомнить пациенту чтобы взял паспорт)
Для оформления медицинской карты возьмите с собой паспорт
Хорошего дня! Ждём Вас в клинике!


РАБОТА С ВОЗРАЖЕНИЯМИ*(3)
(этап появляется в случае НЕ записи пациентом, в зависимости от возражения будет и меняться его отработка)

Нет времени
Я понимаю, всегда сложно подобрать время. Для удобства пациентов мы работаем без выходных, с 09:00 до 20:00, без перерыва. А также у нас открыта запись на два месяца вперед. Давайте я подберу для вас время. Когда вам удобно, в выходной или в будни?


Дорого
(Имя пациента), я согласна, на сегодняшний день вся стоматология не дешёвая.
В любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, по этому исходя из своего опыта (ФИО врача) сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.
Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение. (данное предложение есть не во всех клиниках)

Давайте запишемся к доктору (ФИО) на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ...(ближайшая дата у врача) в ... и в...(время),. Когда будет удобно?
Я подумаю
(имя пациента), да, конечно. Скажите, у вас остались какие-либо вопросы по врачу, или условиям лечения?
(остались) проводим дополнительную презентацию
(не осталось) Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.
Уже не актуально 
(имя пациента), я вас поняла, скажите, вы прошли комплексное лечение, или остались не решённые проблемы в полости рта?
(если все проблемы решили) Отлично, тогда мы отправим вам сообщение с нашим адресом и телефоном, будут вопросы, обращайтесь
(если не всё вылечил) проводим выявление потребностей
Сравниваю клиники
(имя пациента), отлично. Подскажите, по каким критериям сравниваете клиники? (как правило по стоимости)
(имя пациента), скажите, на сколько важно для вас качество лечения? Если сравниваете преимущественно по стоимости, то у нас в клинике вы сможете узнать как можно сэкономить на лечении без риска для здоровья. Во всяком случае консультация бесплатная и вы ничего не теряете, а наоборот получите важную информацию от нашего врача о состоянии своего здоровья. (предложить запись)

Посоветуюсь
Да, конечно. Посоветоваться нужно, консультация вас ни к чему не обязывает. Обращаю ваше внимание, что ситуация в ротовой полости с каждым днём лучше не становится - лечиться всё равно нужно. 
Давайте я вас запишу на совместную консультацию к доктору (ФИО+ЦЕННОСТЬ) с вашим мужем/ женой/ мамой/папой, у него есть время ...(ближайшая дата у врача) в ... и в...(время). Когда удобно?

Следующий шаг(3)
(оператор должен согласовать следующий контакт с пациентом: созвон, визит, переписку в мессенджере)
И.О., если вам необходимо подумать, я тогда с вами свяжусь через неделю, чтобы узнать ваше решение.
Речь(2)
(не должно быть жаргонных выражений, уменьшительно-ласкательных вариантов)

Инициатива(2)
(в начале разговора оператор должен инициировать вопросы, так как это даст полноту отработки нашей структуры)

Пример:
(в начале разговора пациент за даёт вопрос о стоимости какой-либо услуги)
«И.О., я сейчас вас сориентирую по стоимости, но чтобы это было более точно-задам несколько вопросов.» (и оператор переходит к вопросам на выявление потребностей)

Итого максимально возможная градация звонка составляет 31 балл. 31 балл=100% эффективность



Скрипт первичка перезвон


ПРИВЕТСТВИЕ (градация этапа) (1)
(оператор должен поприветствовать пациента, назвать свою клинику и своё имя)

Доброе утро / день/ вечер
Пауза 1-2 секунды (в этот момент пациент отвечает)
Стоматологическая клиника Айсберг, меня зовут Мария

ИМЯ ПАЦИЕНТА(2)
(узнать как можно обращаться к собеседнику)
Как я могу к вам обращаться? (называет имя) Очень приятно!

Апелляция (3)
(напомнить пациенту краткое содержание предыдущего диалога. Обязательно надо предложить пациенту конкретные окна под запись)
И.О., мы с вами общались 3 дня назад  по поводу имплантации, я звоню вам сообщить что у врача появилось время для консультации и он вас приглашает хх.хх, или хх.хх (сообщаем даты и время), вам когда было бы удобно?

Отработка возражений(3)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/отработка возражений»

Следующий шаг(3)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/следующий шаг»

Речь(2)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/речь»

Инициатива(2)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/инициатива»

АДРЕС (1)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/адрес»

ПАСПОРТ (1)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/паспорт»



Звонок-подтверждение

ПРИВЕТСТВИЕ (градация этапа) (1)
(оператор должен поприветствовать пациента, назвать свою клинику и своё имя)

Доброе утро / день/ вечер
Пауза 1-2 секунды (в этот момент пациент отвечает)
Стоматологическая клиника Айсберг, меня зовут Мария

ИМЯ ПАЦИЕНТА(2)
(обратится к пациенту по имени отчеству)
И.О.

Апелляция (3)
(напомнить пациенту что он записан к врачу на процедуры. Как правило такие звонки совершаются за 1-3 дня до приёма)
Добрый день, вы записаны на приём к врачу ФИО врача, в хх:хх хх.хх, ваш визит в силе?

(если в силе)
АДРЕС (1)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/адрес»

ПАСПОРТ (1)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/паспорт»

(если отмена записи)
Отработка возражений(3)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/отработка возражений»

Следующий шаг(3)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/следующий шаг»

Речь(2)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/речь»

Инициатива(2)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/инициатива»


Вторичный звонок

ПРИВЕТСТВИЕ (градация этапа) (1)
(оператор должен поприветствовать пациента, назвать свою клинику и своё имя)

Доброе утро / день/ вечер
Пауза 1-2 секунды (в этот момент пациент отвечает)
Стоматологическая клиника Айсберг, меня зовут Мария

ИМЯ ПАЦИЕНТА(2)
(обратится к пациенту по имени отчеству)
И.О.


Речь(2)
см. «Скрипт первичка 1 звонок/речь»


(таблицы градации оценивания этапов звонка)

https://lh7-rt.googleusercontent.com/docsz/AD_4nXewxFO-aueDVqGQdLdrc4PL5RI8oJdExgBfd08h3zRuaPd4zhUHWQF9e-fjWPfzrhQ5DoTl3hIBcWEhKYXJ3nZUQnYNZyQDgUj6H8Uqk8IIV3uINDYwDWcPgsqBNv1cvUZkaCcNKg?key=z4X6G2K7MYfeVLdb0nTGd0Fs

https://lh7-rt.googleusercontent.com/docsz/AD_4nXfk1iPEpyccJgpiHoftIignPTLuA4yZ2YYnrW150NCQOmuUTE2m3EoSrlf3dWEd5kIMTPFBTRzP6LfWZ4FTy3scJyvKpvGacC0UM4Ghi3RVaYAam2XjYClheLJ90xMQ1R9hcikayg?key=z4X6G2K7MYfeVLdb0nTGd0Fs


