I. Общая информация
Название отчёта: «Ежедневный отчёт оценки качества телефонных звонков»
Дата и период анализа звонков.

II. Сводная статистика
Общее количество звонков.
Количество входящих и исходящих звонков.
Общий процент выполнения критериев оценки (FG%).

III. Детализация по операторам и отделам
Отдельные подразделы для каждого оператора и отдела с указанием:
Количества входящих и исходящих звонков.
Конверсии (по входящим и исходящим звонкам отдельно).
Среднего FG % выполнения критериев.
Для каждого звонка оператора указывается:
Дата и время звонка.
Тип звонка (входящий/исходящий).
Тип звонка первичка 1й звонок, первичка перезвон, подтверждение приема, вторичка
Источник трафика.
Запрос клиента (краткое описание потребности).
Выполнение критериев (✅, !, ±).
Итоговая оценка (FG%).
Конверсия («Да» / «Нет»).
Ссылка на CRM и транскрибацию звонка и рекомендации

Звонки 
-первичка 1 звонок (данный вид звонков осуществляется при первом контакте пациента с клиникой по первому его отклику на рекламу)
-первичка перезвон (перезваниваем через определенный промежуток времени если пациент не записался с первого раза, время согласовывается с пациентом индивидуально)
-подтверждение приема (звонок-подтверждение приёма у врача пациентом, как правило за день до приёма)
-Вторичка (звонки разного смысла, наполнения и структуры, это любые вопросы пациенту и от него после того как он прошёл первичное лечение)


Оценка по направлениям звонка на соответствие скрипта:
Ссылка на скрипт:
https://disk.yandex.ru/d/uYyRAkzzU4MMPQ

Ссылка на подэтапы оценки
https://disk.yandex.ru/d/f8-R8OUFEAVdPA


Первичка 1 звонок
-приветствие 
-имя пациента
-выявление потребностей (паттерн)
-преза клиники (паттерн)
-преза услуг (паттерн)
-преза врачей (паттерн)
-запись
-цена от
-адрес
-паспорт
-работа с возражениями 
-следующий шаг
-речь
-инициатива

Первичка перезвон
-приветствие 
-имя пациента
-апелляция (напомнить предыдущий разговор и его тему)(паттерн)
-отработка возражений
-следующий шаг
-инициатива
-адрес паспорт
-речь

Подтверждение приема
-приветствие 
-имя пациента
-апелляция (напомнить что записан на прием и взять подтверждение визита в клинику)(паттерн)
-отработка возражений
-следующий шаг
-инициатива
-адрес паспорт
-речь
-Паттерном является фраза «вы записаны к нам на приём хх.хх.хххх в хх:хх» (паттерн)

Вторичка 
-приветствие 
-имя пациента
-уточнение вопроса
-речь


IV. Выводы и рекомендации
Анализ сильных и слабых сторон операторов и отделов.
Рекомендации по улучшению качества обслуживания.
