**Первичка (17 критериев)**

1) Приветствие:  
Что оценивается: Полнота и профессионализм приветствия в начале звонка  
0 баллов-не назвали клинику и своё имя в начале разговора   
Пример: здравствуйте, добрый день, добрый вечер  
2-4 балла-назвала имя, но не сказала название клиники. градация зависит от позитивного окраса приветствия администратора в начале разговора. Если эмоций нет, то 2 балла, если максимально позитивно, то 4 балла. 3-средняя степень позитива в голосе.  
6-8 баллов-озвучила клинику, но не назвала своё имя.Градация зависит от позитивного окраса приветствия администратора в начале разговора. Если эмоций нет, то 6 баллов, если максимально позитивно, то 8 баллов. 7-средняя степень позитива в голосе.  
9 баллов-озвучили название клиники и своё имя без эмоций в голосе (как робот)  
10 баллов-озвучили название клиники и своё имя с позитивным настроем  
Пример тоже правильного варианта к уже имеющемуся:Может назвать название клиники, далее уточнить имя пациента, а потом назвать свое. (пример: добрый день, стоматология Улыбка, вы интересовались имплантацией, как могу к вам обращаться? Ирина. Очень приятно, меня зовут Анастасия)  
ВАЖНО: Порядок не важен. Главное - наличие обоих элементов.  
Бывают сбои в качестве связи, из-за чего не всегда четко произносится в звонке имя и название клиники. Так же есть клиники, у которых при входящем звонке название клиники называет робот, то администратор может не называть название клиники и мы этот параметр не оцениваем. Он должен назвать только свое имя. 

2) Имя пациента:  
Что оценивается: На каком этапе разговора администратор узнал/использовал имя пациента  
0 баллов-не спросила имя пациента в течение всего диалога или уточнила имя в конце разговора  
2 балла-Уточнила имя только на моменте записи на услугу  
4 балла-Уточнила имя только после озвучивания цены  
6 баллов-Спросила имя при презентации клиники или презентации врача или презентации услуги.  
Пример: Забыла уточнить, как могу к вам обращаться?  
8-10 баллов-узнала имя в начале диалога. Градация зависит от количества названного клиента по имени в течение всего диалога. 8 баллов использовала имя 1-2 раза. 9 баллов использовала имя 3 раза. 10 баллов использовала имя 4 и более раз.  
ВАЖНО: Если клиент сам представился в начале - это тоже 10 баллов при условии, что администратор использует имя в разговоре 4 и более раз.  
ИИ воспринимает ФИО врача, как имя клиента, что не верно. Пример неправильного варианта (добрый день, хочу записаться к Пупкину Василию Ивановичу)

3) Выявление потребностей:  
Что оценивается: Количество и качество вопросов для понимания проблемы пациента  
0 баллов- не задала ни 1 вопроса  
2 балла-задала 1 вопрос не раскрывающий проблему пациента (к какому врачу, хирургу, ортопеду, тд? когда хотите записаться по времени?) эти вопросы не дают понимая какая проблема у человека и что он хочет исправить.  
4 балла- задала 2 вопроса не раскрывающих проблему пациента (к какому врачу, хирургу, ортопеду, тд? когда хотите записаться по времени?) эти вопросы не дают понимая какая проблема у человека и что он хочет исправить.  
6 баллов-задача 1 вопрос раскрывающий проблему пациента (какой дискомфорт  испытываете? что хотите исправить? какое лечение рассматриваете? и тд)  
8 баллов-задала 2 вопроса раскрывающих проблему пациента  (какой дискомфорт  испытываете? что хотите исправить? какое лечение рассматриваете? и тд)  
10 баллов-задала три и более вопросов раскрывающих проблему  (какой дискомфорт  испытываете? что хотите исправить? какое лечение рассматриваете? и тд)

ВАЖНО: Один глубокий вопрос лучше трех поверхностных!  
Пример не раскрывающих проблемы вопросов (дополнительно к имеющимся вопросам): были ли уже на консультации?, делали снимок КТ?  
раскрывающие вопросы: 

1. Имплантация: сколько зубов отсутствует?, отсутствуют ли зубы вообще? какие зубы (передние, жевательные, фронтальные), рассматриваете съемное/не съемное протезирование, как давно отсутствуют зубы (если отсутствуют)  
2. Удаление: зуб разрушен или нет?, если разрушен, то более 50% или менее? зуб мудрости или обычный, молочный или постоянный (если это ребенок). Если зуб мудрости, то верхний или нижний?,прорезался или не прорезался?  
3. Гигиена: проводили ранее гигиену или нет?, есть чувствительность зубов или нет?  
4. Брекеты: хотите поправить эстетику или функционал?рассматриваете брекеты или элайнеры?  
5. Ортопедия: зуб ранее лечен или нет? сколько зубов хотите покрыть коронками? рассматриваете металлокерамику или церконий? Рассматриваете полностью съемные протезы или частично съемные?  
6. Лечение: болит зуб жевательный или передний? лечили ли ранее его? реагирует ли зуб на горячее, холодное,сладкое? есть ли боль при надавливании?

4) Презентация услуги:  
Что оценивается: Насколько полно презентована консультация/процедура  
0 баллов-ничего не сказала про будущий прием  
2 балла-сказала, что врач проведёт осмотр (консультацию)  
4 балла-сказала, что врач проведет осмотр (консультацию) при необходимости сделает снимок  
6 баллов-сказала, что врач проведёт осмотр (консультацию), и ответит на все ваши вопросы  
8 баллов-сказала, что врач проведет осмотр (консультацию) при необходимости сделает снимок, и  ответит на все ваши вопросы  
10 баллов-сказала, что врач проведёт осмотр (консультацию), ответит на все ваши вопросы и составит несколько планов лечения. Если администратор скажет, что составит просто план лечения (один план лечения), то это считается за 10 баллов.  
ВАЖНО: Акцент на ЦЕННОСТИ для пациента, а не просто перечисление действий. (ценностью для пациента является:деньги, здоровье, гарантия, длительность лечения по времени, профессиональность врача)

5) Презентация клиники:  
Что оценивается: Качество презентации преимуществ и ценностей клиники  
0 баллов-ничего не рассказала о клинике  
2-4-баллов-обобщенные,поверхностные фразы. Градация зависит от количества этих фраз. 2 балла 1-2 фразы. 4 балла 4 и более фразы. 3 балла 3 фразы.  
Например: хорошие материалы, новое оборудование, отличные специалисты  
6-8-баллов-раскрытие фразы, и подчеркивания ценности для клиента. Градация идет по степени раскрытия ценности. 
6 баллов- говорит плюс клиники, но не объясняет чем этот плюс ценен для клиента. 
7 баллов-говорит плюс клиники, но не всегда объясняет его ценность. 8 баллов- говорит плюсы клиники и раскрывает каждый из них. Плюсов достаточно 1-2, главное чтобы они раскрыли их ценность.  
Например: У нас есть широкий выбор имплантов, это поможет подобрать имплант подходящий для вас по физическим и финансовым возможностям, а также избежать наращивания костной ткани. Мы давно на рынке.  
10 баллов-назвала точные факты о  клиники и раскрыла их если необходимо. Факты должны быть точными и без абстрактных фраз, которые можно отнести к любой клиники. Этот факт должен относиться именно к данной стоматологии.  
Пример: Мы на рынке 25 лет. Мы отказались от слепочной массы, делаем электронный скан для коронок,что помогает избежать неприятной процедуры снятия слепков и помогает сделать коронку идеальной для вас. У нас представлено 28 видов имплантов.  
Важно: Подчеркнуть ценность клиники, почему нужно прийти именно в нее.  
ИИ в презентацию клиники берет адрес клиники, как важный пункт, но адрес не относиться к критерию “презентация клиники” .

6) Презентация врача:  
Что оценивается: Насколько убедительно презентован врач  
0 баллов- не было презентации врача  
2 балла-использование примитивных прилагательных, которые можно использовать к любому человеку.   
Например: Хороший, отличный, чуткий, отзывчивый врач (и остальные прилагательные)  
4 балла- использование именно данной формулировки “высококвалифицированный специалист( повышает квалификацию)”  
6 баллов-использование статуса врача в клинике   
Например: заведующий, главврач и т.п.  
8 баллов- назвали точный стаж врача и дополнительную информацию о нем (количество произведенных работ, повышение квалификации,стажировки за границей, статус в клиники)

Например: у нашего врача более 20 лет опыта, за последний год он вылечил более 300 зубов  
10 баллов- необходимо нашего врача адаптировать под проблему пациента “И.О., в вашем случае я бы порекомендовала вам попасть на консультацию к нашему врачу (ФИО врача) у которого стажа работы более 20 лет, у нас в клинике он занимается восстановлением эстетического вида своих пациентов (восстановлением прикуса), это его основное направление”   
ВАЖНО: Чем больше конкретики и цифр, тем выше оценка!

7) Запись:  
Что оценивается: Предложила ли администратор записаться  
0 баллов -  не предложила запись  
10 баллов -  предложила запись

8) Цена   
Что оценивается: Правильность озвучивания цены (после презентаций врача,клиники,услуги), с пояснением, что входит в цену. Называем цену "от", а не диапазон цен)  
0 баллов - Если администратор назвал диапазон  цену от и до. Если цена озвучивается до презентации, то оценка ноль   
2 балла -  если админ назвала цену «от» без презентаций (врача, клиники,услуги) и без того что входит в стоимость  
Например : Сколько стоит лечение зуба? Лечение стоит от 10 тысяч рублей (ранее не было презентаций никаких)  
4 балла- провела одну презентацию, но не сказала что входит в стоимость, назвала цену «от»  
Например: врач проведет осмотр, составит план лечения, озвучит вам точную стоимость, примерно могу вас проконсультировать стоимость составляет от 10 тысяч рублей  
6 баллов - Если администратор не сделал ни одной презентации, но описала что входит в процедуру и назвал цену от  
Пример: в цену лечения входит анестезия, обработка кариозной полости, световая пломба и стоимость составляет от 10 тысяч рублей (ранее не было презентаций)  
8 баллов - озвучено что входит в стоимость цена от, но ранее была только 1 презентация (клиники, врача, или услуги)  
9 баллов - озвучено что входит в стоимость цена от, но ранее были проведены только 2 презентации (клиники, врача,услуги,)  
10 баллов - Если за весь диалог администратор не назвал цену. цену ОТ говорим после всех 3х презентаций, описываем что входит в цену и только после называет цену от.  
ВАЖНО: Лучше вообще не называть цену по телефону, пригласить на бесплатную консультацию!  
ИИ засчитывает за ошибку если админ не назвал стоимость!!!

9) Экспертность:  
Что оценивается: Компетентность и уверенность администратора в ответах  
0 баллов -  не смогла ответить ни на 1 вопрос входящий в ее компетентность, особо не пыталась даже уточнить у кого либо информацию (какие есть брекет системы, какие есть производители имплантов, есть ли наркоз седация лечение под маской в клинике и т.п, простые базовые вопросы от клиента)   
Пример: у вас есть швейцарские импл? не могу подсказать  
2- 4 балла - теряется в разговоре и не знает что сказать в ответ пациенту, путается в датах записи когда может предложить, случайно записывает не к тому врачу, показывает клиенту свою некомпетентность. Градация зависит от количества ошибок за весь диалог, чем больше ошибок тем ниже оценка.   
6 баллов - не может ответить самостоятельно на вопросы и попросит перезвон чтобы уточнить информацию (но на вопрос клиента по итогу отвечает).  
Пример: Какие у вас есть варианты брекет систем? Извините, мне надо уточнить информацию, давайте я вам перезвоню через 5-10 минут   
8 баллов - самостоятельно может ответить на вопрос после поиска необходимой информации. т.е. администратор не кладет трубку, а узнает прям на месте информацию  
Например: Какие у вас есть брекет системы? Минуту, посмотрю какие у нас сейчас представлены варианты … “отвечает на вопрос” . Не может ответить на вопрос сразу, но через небольшой промежуток времени дает ответ, без перезвонов  
10 баллов- ответила на все интересующие пациента вопросы, хорошо ориентировалась в диалоге  
ВАЖНО: Если вопросов не было, но администратор проактивно давала информацию - 10 баллов!

10) Следующий шаг:   
Что оценивается: Четкость договоренности о дальнейших действиях  
0 баллов- клиент не записался и администратор не назначила с ним перезвон на другое время.  
Пример: “Мне надо подумать. Хорошо, как обдумаете решите звоните, будем рады вас записать” “ Не могу сейчас приехать. Хорошо, я вас поняла, тогда всего доброго до свидания”   
2-4 балла- клиент не записался и администратор пыталась назначить звонок но клиент сказал что перезвонит сам. Градация зависит от количества попыток администратора назначить звонок.2 балла-1 раз предложил. 3- 2 раза предложил. 4 балла-3 раза предложил.  
Пример: Мне надо подумать. Хорошо, давайте я вам перезвоню через неделю? Нет, спасибо, позвоню вам сам как соберусь. Хорошо, всего вам доброго, до свидания.   
6 баллов- клиент не записался и администратор сказала что свяжутся с ним позже, но не называет точную дату и время (нет конкретики)   
Пример: Мне надо подумать. Хорошо, тогда свяжемся с вами позже, может примите решение.   
8 баллов - клиент не записался и администратор назначила звонок через слишком большой промежуток времени не оправданно (клиент никуда не уезжает, не планирует начать лечение через какое то количество месяцев, но она назначает звонок почему то через месяц или два). Администратор, если нет никаких данных о планах клиента, то должен называть ближайшую дату от даты созвона (максимум неделя).  
Пример: Мне надо посмотреть по графику. Хорошо, тогда перезвоню вам через 2 недели. (посмотреть график может занять максимум 1-2 дня)   
10 баллов- клиент записался на прием (тогда дальнейшие шаги и связь с клиентом подразумевается автоматически), либо клиент не записался на прием и администратор назначила звонок с конкретным упоминанием времени и днем (я перезвоню вам через 2 дня, неделю, 15 числа, в конце сентября и т.п.)  
Важно: не отпускать клиента и допускать что он сам позвонит (скорее всего он забудет и не позвонит) администратор должен проявить инициативу и сам позвонить клиенту. 

11) Запись на прием: (сейчас берется из амки  !)  
0- не записался на прием   
10- записался на прием 

12) Эмоциональный окрас:   
Что оценивается: Тон голоса, доброжелательность, эмоциональная вовлеченность  
0 баллов- голос админа был незаинтересованным, грубым или грустным, перебивала клиента, перешли на повышенные тона  
2-4 балла-голос без улыбки, может разозлиться на клиента, агрессия. Градация в зависимости от количества таких моментов без улыбки или агрессии в сторону клиента. 2 балла-явная злость и агрессия в сторону клиента. 3 балла-весь диалог без улыбки. 4 балла-незаинтересованность в общении, пассивность.  
6-8 баллов- не всегда была заинтересованной, иногда голос без улыбки. Градация  в зависимости от частоты голоса без улыбки и продолжительности незаинтересованности.   
10 баллов- улыбка в голосе ощущается в течение всего диалога, дружелюбие, позитив   
Важно: Слушай НЕ слова, а КАК они сказаны!

13) Речь:  
Что оценивается: Грамотность, чистота речи, отсутствие слов-паразитов  
0 баллов -  нецензурная лексика от админа   
2-4 балла- слова близкие к нецензурной лексике (блин, пипец и т.п), общение ни как с клиентом, а как со знакомым, без официальности, общение на ТЫ. Градация в зависимости от количества ошибок, чем больше ошибок тем ниже оценка. 2 балла общение на ты. 3 балла-слова близкие к нецензурной лексике (блин, пипец и тд). 4 балла-общение не как с клиентом, а как с знакомым.  
5-8 баллов— большое количество слов паразитов, растягивания букв, вот вот вот вот, много слов в уменьшительно ласкательной форме (секундочка минуточка пломбочка телефончик и т.п.) Градация в зависимости от количества ошибок, чем больше ошибок тем ниже оценка. 5 баллов-8 слов, 6 баллов-6 слов, 7 баллов-4 слова, 8 баллов-2 слова  
9 баллов- единственная ошибка это спросила в начале диалога “удобно разговаривать?”. (больше ошибок быть не должно на 9 баллов)   
10 баллов- не было речевых ошибок   
ВАЖНО: Уменьшительно-ласкательные формы - это признак непрофессионализма!

14) Инициатива:   
Что оценивается: Насколько активно администратор вела разговор к цели (запись)  
КОМПЛЕКСНЫЙ КРИТЕРИЙ - зависит от выполнения ДРУГИХ критериев указанных выше!  
0 баллов - клиент не записался на прием и администратор не назначила звонок клиенту (не зависит от других 15 критериев в звонке). Так же потеря инициативы. Пример потери и перехвата инициативы “Добрый день, а сколько у вас стоит имплант? Александр Сергеевич, я сейчас сориентирую вас по цене, но чтобы это было более точно, я задам вам несколько уточняющих вопросов” (Идеальный перехват инициативы) “А сколько стоит имплант? от 50к рублей” (здесь инициатором был пациент, а администратор не попытался даже перехватить эту инициативу на себя”

2 балла- инициатива оценивается на 2 балла если 8 и более критериев (из 13) выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии должны быть 9-10 баллов  
4 балла- инициатива оценивается на 4 балла если 6 критериев (из 13) выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии должны быть 9-10 баллов  
6 баллов- инициатива оценивается на 6 баллов если 4 критерия (из 13) выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии должны быть 9-10 баллов   
8 баллов- инициатива оценивается на 8 баллов если 2 критерия (из 13) выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии должны быть 9-10 баллов   
10 баллов- Инициатива оценивается на 10 баллов если выполнены все 13 критерия на 9-10 баллов (один критерий любой может быть не выполнен полностью или частично, такое тоже оцениваем на 9-10 баллов)   
ВАЖНО: Инициатива \= проактивность + результативность!  
ИИ неверно оценивает данный критерий, поняла только в каком случае данный критерий оценивается на 0 баллов

15) Адрес:   
Что оценивается: Сообщила ли администратор адрес клиники. оценивается только если произошла запись на прием! если в диалоге прозвучал адрес, но записи не было, критерий данный не оценивается совсем!  
0 баллов- не проговорила адрес клиники   
10 баллов-проговорила адрес клиники (также клиент может сам озвучить что живет рядом с клиникой или знает адрес, ранее был с ребенком в клинике или с женой, мужем, а теперь записывается сам, такое тоже оценивается на 10 баллов)  
 ВАЖНО: Если клиент не спрашивал, но запись состоялась - адрес должен быть озвучен!

16) Паспорт:   
Что оценивается: Предупредила ли о необходимости паспорта.  оценивается только если произошла запись на прием  
0 баллов-не проговорила про паспорт   
10 б сказала что необходимо взять паспорт не прием   
ВАЖНО: Если это не первое посещение клиента - паспорт может не упоминаться (тогда 10 баллов).

17) Работа с возражениями  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
**Нет времени**  
0-возражение было проигнорировано. Администратор не произвел ни одной попытки к отработке возражения. Администратор не дал никакой комментарий, услышав возражение.  
2-просто согласились с возражением без попытки отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я понимаю, всегда сложно подобрать время. Для удобства пациентов мы работаем без выходных, с 09:00 до 20:00, без перерыва. А также у нас открыта запись на два месяца вперед. Давайте я подберу для вас время. Когда вам удобно, в выходные или в будние дни?»)   
10-возражение отработано, пациент записан 

**Дорого**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я понимаю, на сегодняшний день вся стоматология не дешёвая.  
В любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, по этому исходя из своего опыта ФИО врача сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.  
Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.  
Давайте запишемся к доктору ФИО врача на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда будет удобно?)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Подумаю**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., согласна с вами, в данном вопросе надо принять взвешенное решение, в любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, поэтому исходя из своего опыта ФИО врача сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.Давайте запишемся к доктору ФИО врача на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда будет удобно?»)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Уже не актуально**

Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я вас поняла, скажите, вы прошли комплексное лечение, или остались не решённые проблемы в полости рта?»)  
Если все проблемы решили:  
«Отлично, тогда мы отправим вам сообщение с нашим адресом и телефоном, будут вопросы, обращайтесь.»  
Если не всё вылечил:  
Проводим выявление потребности.  
10-возражение отработано, пациент записан

**Сравниваю клиники**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., отлично. Подскажите, по каким критериям сравниваете клиники? И.О., скажите, на сколько важно для вас качество лечения? Если сравниваете преимущественно по стоимости, то у нас в клинике вы сможете узнать как можно сэкономить на лечении без риска для здоровья. Во всяком случае консультация бесплатная и вы ничего не теряете, а наоборот получите важную информацию от нашего врача о состоянии своего здоровья. Давайте запишемся?»)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Посоветуюсь**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., посоветоваться нужно, консультация вас ни к чему не обязывает. Приходите на консультацию с близкими, получите план лечения врача и сразу сможете посоветоваться. Давайте я вас запишу на совместную консультацию к доктору ФИО врача и описание ценности с вашим мужем/женой/мамой/папой, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда удобно?»)  
10-возражение отработано, пациент записан  
 
Всё вышеперечисленное не является единственно возможным вариантом, даже если отработка не совпала с текстом примера, но пациент записался, то нужно засчитать результат на 10, примеров отработки возражений может быть несколько сотен

**Вторичка (10 критериев)**  
1) Приветствие:  
Что оценивается: Полнота и профессионализм приветствия в начале звонка  
0 баллов-не назвали клинику и своё имя в начале разговора   
Пример: здравствуйте, добрый день, добрый вечер  
2-4 балла-назвала имя, но не сказала название клиники. градация зависит от позитивного окраса приветствия администратора в начале разговора. Если эмоций нет, то 2 балла, если максимально позитивно, то 4 балла. 3-средняя степень позитива в голосе.  
6-8 баллов-озвучила клинику, но не назвала своё имя.Градация зависит от позитивного окраса приветствия администратора в начале разговора. Если эмоций нет, то 6 баллов, если максимально позитивно, то 8 баллов. 7-средняя степень позитива в голосе.  
9-озвучили название клиники и своё имя без эмоций в голосе (как робот)  
10 баллов-озвучили название клиники и своё имя с позитивным настроем  
Пример тоже правильного варианта к уже имеющемуся:Может назвать название клиники, далее уточнить имя пациента, а потом назвать свое. (пример: добрый день, стоматология Улыбка, вы интересовались имплантацией, как могу к вам обращаться? Ирина. Очень приятно, меня зовут Анастасия)  
ВАЖНО: Порядок не важен. Главное - наличие обоих элементов.  
Бывают сбои в качестве связи, из-за чего не всегда четко произносится в звонке имя и название клиники. Так же есть клиники, у которых при входящем звонке название клиники называет робот, то администратор может не называть название клиники и мы этот параметр не оцениваем. Он должен назвать только свое имя. 

2) Имя пациента:  
Что оценивается: На каком этапе разговора администратор узнал/использовал имя пациента  
0-не спросила имя пациента в течение всего диалога или уточнила имя в конце разговора, не обращалась по имени если знала его  
2-Уточнила имя только на моменте записи на услугу  
6-Уточнила имя только после озвучивания цены.   
8-10-узнала имя в начале диалога. Градация зависит от количества имени в течение всего диалога. 8 баллов использовала имя 1 раза. 9 баллов использовала имя 2 раза. 10 баллов использовала имя 3 и более раз.  
ВАЖНО: Если клиент сам представился в начале - это тоже 10 баллов при условии, что администратор использует имя в разговоре 4 и более раз.  
ИИ воспринимает ФИО врача, как имя клиента, что не верно. Пример неправильного варианта (добрый день, хочу записаться к Пупкину Василию Ивановичу)

3) Выявление потребностей: (уточнение вопроса)  
Что оценивается: Количество и качество вопросов для понимания проблемы пациента  
0- не задала ни 1 вопроса  
2-Задала 1 вопрос не раскрывающий проблему пациента  
4- Задала 2 вопроса не раскрывающих проблему пациента  
6-Задала 1 вопрос раскрывающий проблему пациента  
8-Задала 2 вопроса раскрывающих проблему пациента  
10-задала три и более вопросов. Также клиент может просто продолжать лечение (например после консультации поняли что надо лечить 5 зубов и он просто планово записывается), если клиент отвечает что просто продолжает лечение можно больше не задавать вопросов.  
Пример не раскрывающих проблемы вопросов (дополнительно к имеющимся вопросам): были ли уже на консультации?, делали снимок КТ?  
раскрывающие вопросы: 

* Имплантация: сколько зубов отсутствует?, отсутствуют ли зубы вообще? какие зубы (передние, жевательные, фронтальные), рассматриваете съемное/не съемное протезирование, как давно отсутствуют зубы (если отсутствуют)  
* Удаление: зуб разрушен или нет?, если разрушен, то более 50% или менее? зуб мудрости или обычный, молочный или постоянный (если это ребенок). Если зуб мудрости, то верхний или нижний?,прорезался или не прорезался?  
* Гигиена: проводили ранее гигиену или нет?, есть чувствительность зубов или нет?  
* Брекеты: хотите поправить эстетику или функционал?рассматриваете брекеты или элайнеры?  
* Ортопедия: зуб ранее лечен или нет? сколько зубов хотите покрыть коронками? рассматриваете металлокерамику или церконий? Рассматриваете полностью съемные протезы или частично съемные?  
* Лечение: болит зуб жевательный или передний? лечили ли ранее его? реагирует ли зуб на горячее, холодное,сладкое? есть ли боль при надавливании?

ВАЖНО: Один глубокий вопрос лучше трех поверхностных!

4) Экспертность:  
Что оценивается: Компетентность и уверенность администратора в ответах  
0 баллов- не смогла ответить ни на 1 вопрос входящий в ее компетентность, особо не пыталась даже уточнить у кого либо информацию (какие есть брекет системы, какие есть производители имплантов, есть ли наркоз седация лечение под маской в клинике и т.п, простые базовые вопросы от клиента)   
Пример: у вас есть швейцарские импланты? не могу подсказать  
2- 4 балла - теряется в разговоре и не знает что сказать в ответ пациенту, путается в датах записи когда может предложить, случайно записывает не к тому врачу, показывает клиенту свою некомпетентность. Градация зависит от количества ошибок за весь диалог, чем больше ошибок тем ниже оценка.   
6 баллов - не может ответить самостоятельно на вопросы и попросит перезвон чтобы уточнить информацию (но на вопрос клиента по итогу отвечает)  
Пример: Какие у вас есть варианты брекет систем? Извините, мне надо уточнить информацию, давайте я вам перезвоню через 5-10 минут   
8 баллов - самостоятельно может ответить на вопрос после поиска необходимой информации.   
Например: Какие у вас есть брекет системы? Минуту, посмотрю какие у нас сейчас представлены варианты … “отвечает на вопрос” . Не может ответить на вопрос сразу, но через небольшой промежуток времени дает ответ, без перезвонов  
10 ответила на все интересующие пациента вопросы, хорошо ориентировалась в диалоге  
ВАЖНО: Если вопросов не было, но администратор проактивно давала информацию \- 10 баллов\!

5) Следующий шаг:   
Что оценивается: Четкость договоренности о дальнейших действиях  
0 баллов - клиент не записался и администратор не назначила с ним перезвон на другое время.  
Пример: “Мне надо подумать. Хорошо, как обдумаете решите звоните, будем рады вас записать” “ Не могу сейчас приехать. Хорошо, я вас поняла, тогда всего доброго до свидания”   
2-4 балла - клиент не записался и администратор пыталась назначить звонок но клиент сказал что перезвонит сам. Градация зависит от количества попыток администратора назначить звонок.2 балла-1 раз предложил. 3- 2 раза предложил. 4 балла-3 раза предложил.  
Пример: Мне надо подумать. Хорошо, давайте я вам перезвоню через неделю? Нет, спасибо, позвоню вам сам как соберусь. Хорошо, всего вам доброго, до свидания.   
6 баллов - клиент не записался и администратор сказала что свяжутся с ним позже, но не называет точную дату и время (нет конкретики)   
Пример: Мне надо подумать. Хорошо, тогда свяжемся с вами позже, может примите решение.   
8 баллов - клиент не записался и администратор назначила звонок через слишком большой промежуток времени не оправданно (клиент никуда не уезжает, не планирует начать лечение через какое то количество месяцев, но она назначает звонок почему то через месяц или два). Администратор, если нет никаких данных о планах клиента, то должен называть ближайшую дату от даты созвона (максимум неделя).  
Пример: Мне надо посмотреть по графику. Хорошо, тогда перезвоню вам через 2 недели. (посмотреть график может занять максимум 1-2 дня)   
10 баллов- клиент записался на прием (тогда дальнейшие шаги и связь с клиентом подразумевается автоматически), либо клиент не записался на прием и администратор назначила звонок с конкретным упоминанием времени и днем (я перезвоню вам через 2 дня, неделю, 15 числа, в конце сентября и т.п.)  
Важно: не отпускать клиента и допускать что он сам позвонит (скорее всего он забудет и не позвонит) администратор должен проявить инициативу и сам позвонить клиенту. 

6) Запись на прием: (сейчас берется из амки!)  
0- не записался на прием   
10- записался на прием 

7) Эмоциональный окрас:   
Что оценивается: Тон голоса, доброжелательность, эмоциональная вовлеченность  
0 баллов- голос админа был незаинтересованным, грубым или грустным, перебивала клиента, перешли на повышенные тона  
2-4 балла-голос без улыбки, может разозлиться на клиента, агрессия. Градация в зависимости от количества таких моментов без улыбки или агрессии в сторону клиента. 2 балла-явная злость и агрессия в сторону клиента. 3 балла-весь диалог без улыбки. 4 балла-незаинтересованность в общении, пассивность.  
6-8 баллов- не всегда была заинтересованной, иногда голос без улыбки. Градация  в зависимости от частоты голоса без улыбки и продолжительности незаинтересованности.   
10 баллов- улыбка в голосе ощущается в течение всего диалога, дружелюбие, позитив   
Важно: Слушай НЕ слова, а КАК они сказаны!

8) Речь:  
Что оценивается: Грамотность, чистота речи, отсутствие слов-паразитов  
0 баллов-нецензурная лексика от админа   
2-4 балла-слова близкие к нецензурной лексике (блин, пипец и т.п), общение ни как с клиентом, а как со знакомым, без официальности, общение на ТЫ. Градация в зависимости от количества ошибок, чем больше ошибок тем ниже оценка. 2 балла общение на ты. 3 балла-слова близкие к нецензурной лексике (блин, пипец и тд). 4 балла-общение не как с клиентом, а как с знакомым.  
5-8 баллов— большое количество слов паразитов, растягивания букв, вот вот вот вот, много слов в уменьшительно ласкательной форме (секундочка минуточка пломбочка телефончик и т.п.) Градация в зависимости от количества ошибок, чем больше ошибок тем ниже оценка. 5 баллов-8 слов, 6 баллов-6 слов, 7 баллов-4 слова, 8 баллов-2 слова  
9 баллов- единственная ошибка это спросила в начале диалога “удобно разговаривать?”. (больше ошибок быть не должно на 9 баллов)   
10 баллов- не было речевых ошибок   
ВАЖНО: Уменьшительно-ласкательные формы - это признак непрофессионализма!

9) Инициатива:   
Что оценивается: Насколько активно администратор вела разговор к цели (запись)  
КОМПЛЕКСНЫЙ КРИТЕРИЙ - зависит от выполнения ДРУГИХ критериев!

0 баллов - клиент не записался на прием и администратор не назначила звонок клиенту (не зависит от других 8 критериев)   
2 балла - инициатива оценивается на 2 балла если 6 и более критериев (из 8) выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии должны быть 9-10 баллов  
4 - инициатива оценивается на 4 балла если 4 критерия (из 8) выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии должны быть 9-10 баллов  
6- инициатива оценивается на 6 баллов если 2 критерия (из 8) выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии должны быть 9-10 баллов  
8- инициатива оценивается на 8 баллов если 1 критерий (из 8) выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии должны быть 9-10 баллов  
10- Инициатива оценивается на 10 баллов если выполнены все критерии на 9-10 баллов (один критерий любой может быть не выполнен полностью или частично, такое тоже оцениваем на 9-10 баллов)   
ВАЖНО: Инициатива = проактивность + результативность!  
ИИ неверно оценивает данный критерий, поняла только в каком случае данный критерий оценивается на 0 баллов

10) Работа с возражениями  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
**Нет времени**  
0-возражение было проигнорировано. Администратор не произвел ни одной попытки к отработке возражения. Администратор не дал никакой комментарий, услышав возражение.  
2-просто согласились с возражением без попытки отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8 -была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я понимаю, всегда сложно подобрать время. Для удобства пациентов мы работаем без выходных, с 09:00 до 20:00, без перерыва. А также у нас открыта запись на два месяца вперед. Давайте я подберу для вас время. Когда вам удобно, в выходные или в будние дни?»)   
10-возражение отработано, пациент записан 

**Дорого**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я понимаю, на сегодняшний день вся стоматология не дешёвая.  
В любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, по этому исходя из своего опыта ФИО врача сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.  
Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.  
Давайте запишемся к доктору ФИО врача на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда будет удобно?)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Подумаю**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., согласна с вами, в данном вопросе надо принять взвешенное решение, в любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, поэтому исходя из своего опыта ФИО врача сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.Давайте запишемся к доктору ФИО врача на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда будет удобно?»)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Уже не актуально**

Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я вас поняла, скажите, вы прошли комплексное лечение, или остались не решённые проблемы в полости рта?»)  
Если все проблемы решили:  
«Отлично, тогда мы отправим вам сообщение с нашим адресом и телефоном, будут вопросы, обращайтесь.»  
Если не всё вылечил:  
Проводим выявление потребности.  
10-возражение отработано, пациент записан

**Сравниваю клиники**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., отлично. Подскажите, по каким критериям сравниваете клиники? И.О., скажите, на сколько важно для вас качество лечения? Если сравниваете преимущественно по стоимости, то у нас в клинике вы сможете узнать как можно сэкономить на лечении без риска для здоровья. Во всяком случае консультация бесплатная и вы ничего не теряете, а наоборот получите важную информацию от нашего врача о состоянии своего здоровья. Давайте запишемся?»)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Посоветуюсь**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., посоветоваться нужно, консультация вас ни к чему не обязывает. Приходите на консультацию с близкими, получите план лечения врача и сразу сможете посоветоваться. Давайте я вас запишу на совместную консультацию к доктору ФИО врача и описание ценности с вашим мужем/женой/мамой/папой, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда удобно?»)  
10-возражение отработано, пациент записан  

Всё вышеперечисленное не является единственно возможным вариантом, даже если отработка не совпала с текстом примера, но пациент записался, то нужно засчитать результат на 10, примеров отработки возражений может быть несколько сотен

**ДРУГОЕ**  
Звонки, где клиент бросает трубку, агрессирует и не хочет отвечать, относяться к типу другое. Они могут длиться например 30 секунд. Но не быть информативными. У клиента был такой звонок и ИИшка оценила его и дала комментарии (Комментарий бота  
• Запрашивать имя клиента для персонализации  
общения. • Уточнять потребности клиента для  
понимания запроса. • Представлять услуги и  
преимущества клиники. • Рассказывать о врачах и их  
квалификации. • Предлагать варианты записи и  
фиксировать договоренности. • Объяснять  
расположение клиники и ориентиры. • Запрашивать  
паспорт при необходимости и объяснять зачем. •  
Озвучивать цены в правильный момент. •  
Демонстрировать экспертность и компетентно  
отвечать на вопросы. • Обозначать следующий шаг и  
информировать о напоминаниях. • Поддерживать  
дружелюбный эмоциональный тон и инициативу в  
разговоре  


**Перезвон (9 критериев)**  
1) Приветствие:  
Что оценивается: Полнота и профессионализм приветствия в начале звонка  
0 баллов-не назвали клинику и своё имя в начале разговора   
Пример: здравствуйте, добрый день, добрый вечер  
2-4 балла-назвала имя, но не сказала название клиники. градация зависит от позитивного окраса приветствия администратора в начале разговора. Если эмоций нет, то 2 балла, если максимально позитивно, то 4 балла. 3-средняя степень позитива в голосе.  
6-8 баллов-озвучила клинику, но не назвала своё имя.Градация зависит от позитивного окраса приветствия администратора в начале разговора. Если эмоций нет, то 6 баллов, если максимально позитивно, то 8 баллов. 7-средняя степень позитива в голосе.  
9-озвучили название клиники и своё имя без эмоций в голосе (как робот)  
10 баллов-озвучили название клиники и своё имя с позитивным настроем  
Пример тоже правильного варианта к уже имеющемуся:Может назвать название клиники, далее уточнить имя пациента, а потом назвать свое. (пример: добрый день, стоматология Улыбка, вы интересовались имплантацией, как могу к вам обращаться? Ирина. Очень приятно, меня зовут Анастасия)  
ВАЖНО: Порядок не важен. Главное - наличие обоих элементов.  
Бывают сбои в качестве связи, из-за чего не всегда четко произносится в звонке имя и название клиники. Так же есть клиники, у которых при входящем звонке название клиники называет робот, то администратор может не называть название клиники и мы этот параметр не оцениваем. Он должен назвать только свое имя. 

2) Имя пациента:  
Что оценивается: На каком этапе разговора администратор узнал/использовал имя пациента  
0-не спросила имя пациента в течение всего диалога или уточнила имя в конце разговора  
2-Уточнила имя только на моменте записи на услугу  
6-Уточнила имя только после озвучивания цены.   
8-10-узнала имя в начале диалога. Градация зависит от количества имени в течение всего диалога. 8 баллов использовала имя 1-2 раза. 9 баллов использовала имя 3 раза. 10 баллов использовала имя 4 и более раз.  
ВАЖНО: Если клиент сам представился в начале - это тоже 10 баллов при условии, что администратор использует имя в разговоре 4 и более раз.  
ИИ воспринимает ФИО врача, как имя клиента, что не верно. Пример неправильного варианта (добрый день, хочу записаться к Пупкину Василию Ивановичу)

3) Апелляция:   
Что оценивается: Напоминание клиенту про клинику и его запись   
0- не объяснила причину своего звонка   
5- провела не полноценно апелляцию. не напомнила клиенту о том что ранее уже общались  
Пример: Добрый день, клиника Улыбка, меня зовут Ирина, Татьяна Геннадьевна вы у нас записаны на прием, подойдете?   
10- полноценно провела апелляцию. подробно рассказала причину своего звонка  
Пример: Татьяна Геннадьевна вы записаны на консультацию по имплантации к Пупкину Василию Ивановичу на 16.11 в 14:00, подойдете?   
ВАЖНО: Полностью озвучить причину своего звонка клиенту

4) Следующий шаг:   
Что оценивается: Четкость договоренности о дальнейших действиях  
0 баллов - клиент не записался и администратор не назначила с ним перезвон на другое время.  
Пример: “Мне надо подумать. Хорошо, как обдумаете решите звоните, будем рады вас записать” “ Не могу сейчас приехать. Хорошо, я вас поняла, тогда всего доброго до свидания”   
2-4 балла - клиент не записался и администратор пыталась назначить звонок но клиент сказал что перезвонит сам. Градация зависит от количества попыток администратора назначить звонок.2 балла-1 раз предложил. 3- 2 раза предложил. 4 балла-3 раза предложил.  
Пример: Мне надо подумать. Хорошо, давайте я вам перезвоню через неделю? Нет, спасибо, позвоню вам сам как соберусь. Хорошо, всего вам доброго, до свидания.   
6 баллов - клиент не записался и администратор сказала что свяжутся с ним позже, но не называет точную дату и время (нет конкретики)   
Пример: Мне надо подумать. Хорошо, тогда свяжемся с вами позже, может примите решение.   
8 баллов - клиент не записался и администратор назначила звонок через слишком большой промежуток времени не оправданно (клиент никуда не уезжает, не планирует начать лечение через какое то количество месяцев, но она назначает звонок почему то через месяц или два). Администратор, если нет никаких данных о планах клиента, то должен называть ближайшую дату от даты созвона (максимум неделя).  
Пример: Мне надо посмотреть по графику. Хорошо, тогда перезвоню вам через 2 недели. (посмотреть график может занять максимум 1-2 дня)   
10 баллов- клиент записался на прием (тогда дальнейшие шаги и связь с клиентом подразумевается автоматически), либо клиент не записался на прием и администратор назначила звонок с конкретным упоминанием времени (я перезвоню вам через 2 дня, неделю, 15 числа, в конце сентября и т.п.)  
Важно: не отпускать клиента и допускать что он сам позвонит (скорее всего он забудет и не позвонит) администратор должен проявить инициативу и сам позвонить клиенту. 

5) Инициатива:   
Что оценивается: Насколько активно администратор вела разговор к цели (запись)  
КОМПЛЕКСНЫЙ КРИТЕРИЙ - зависит от выполнения ДРУГИХ критериев\!  
0 - клиент не записался на прием и администратор не назначила звонок клиенту (не зависит от других критериев)   
2 - инициатива оценивается на 2 балла если 6 и более критериев выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии оцениваются нс 9-10 баллов.   
4 - инициатива оценивается на 4 балла если 4 критериев выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии оцениваются нс 9-10 баллов.   
6- инициатива оценивается на 6 баллов если 2 критерия выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии оцениваются нс 9-10 баллов.   
8- инициатива оценивается на 8 баллов если 1 критериев выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные критерии оцениваются нс 9-10 баллов.   
10- Инициатива оценивается на 10 баллов если выполнены все критерии на 9-10 баллов (один критерий любой может быть не выполнен полностью или частично, такое тоже оцениваем на 9-10 баллов).  
ВАЖНО: Инициатива = проактивность + результативность!  
ИИ неверно оценивает данный критерий, поняла только в каком случае данный критерий оценивается на 0 баллов

6) Речь:  
Что оценивается: Грамотность, чистота речи, отсутствие слов-паразитов  
0 - встречается редко, нецензурная лексика от админа   
2-4 слова близкие к нецензурной лексике (блин, пипец и т.п), общение не как с клиентом, а как со знакомым, без официальности, общение на ТЫ. Градация в зависимости от количества ошибок, цем больше ошибок тем ниже оценка  
5-8— большое количество слов паразитов, растягивания букв, вот вот вот вот, много слов в уменьшительно ласкательной форме (секундочка минуточка пломбочка телефончик и т.п.) Градация в зависимости от количества ошибок, чем больше ошибок тем ниже оценка

Адрес и паспорт при необходимости оценивается   
7) Адрес:   
Что оценивается: Сообщила ли администратор адрес клиники. оценивается только если произошла запись на прием\! если в диалоге прозвучал адрес, но записи не было, критерий данный не оценивается соовсем!  
0- не проговорила адрес клиники   
10 проговорила адрес клиники (также клиент может сам озвучить что живет рядом с клиникой или знает адрес, ранее был с ребенком в клинике или с женой, мужем, а теперь записывается сам, такое тоже оценивается на 10 баллов)  
 ВАЖНО: Если клиент не спрашивал, но запись состоялась - адрес должен быть озвучен!

8) Паспорт:   
Что оценивается: Предупредила ли о необходимости паспорта.  оценивается только если произошла запись на прием  
0 не проговорила про паспорт   
10 сказала что необходимо взять паспорт не прием   
ВАЖНО: Если это не первое посещение клиента - паспорт может не упоминаться (тогда 10 баллов).

9) Работа с возражениями  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
**Нет времени**  
0-возражение было проигнорировано. Администратор не произвел ни одной попытки к отработке возражения. Администратор не дал никакой комментарий, услышав возражение.  
2-просто согласились с возражением без попытки отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8 -была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я понимаю, всегда сложно подобрать время. Для удобства пациентов мы работаем без выходных, с 09:00 до 20:00, без перерыва. А также у нас открыта запись на два месяца вперед. Давайте я подберу для вас время. Когда вам удобно, в выходные или в будние дни?»)   
10-возражение отработано, пациент записан 

**Дорого**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я понимаю, на сегодняшний день вся стоматология не дешёвая.  
В любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, по этому исходя из своего опыта ФИО врача сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.  
Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.  
Давайте запишемся к доктору ФИО врача на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда будет удобно?)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Подумаю**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., согласна с вами, в данном вопросе надо принять взвешенное решение, в любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, поэтому исходя из своего опыта ФИО врача сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.Давайте запишемся к доктору ФИО врача на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда будет удобно?»)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Уже не актуально**

Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я вас поняла, скажите, вы прошли комплексное лечение, или остались не решённые проблемы в полости рта?»)  
Если все проблемы решили:  
«Отлично, тогда мы отправим вам сообщение с нашим адресом и телефоном, будут вопросы, обращайтесь.»  
Если не всё вылечил:  
Проводим выявление потребности.  
10-возражение отработано, пациент записан

**Сравниваю клиники**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., отлично. Подскажите, по каким критериям сравниваете клиники? И.О., скажите, на сколько важно для вас качество лечения? Если сравниваете преимущественно по стоимости, то у нас в клинике вы сможете узнать как можно сэкономить на лечении без риска для здоровья. Во всяком случае консультация бесплатная и вы ничего не теряете, а наоборот получите важную информацию от нашего врача о состоянии своего здоровья. Давайте запишемся?»)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Посоветуюсь**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., посоветоваться нужно, консультация вас ни к чему не обязывает. Приходите на консультацию с близкими, получите план лечения врача и сразу сможете посоветоваться. Давайте я вас запишу на совместную консультацию к доктору ФИО врача и описание ценности с вашим мужем/женой/мамой/папой, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда удобно?»)  
10-возражение отработано, пациент записан  
Всё вышеперечисленное не является единственно возможным вариантом, даже если отработка не совпала с текстом примера, но пациент записался, то нужно засчитать результат на 10, примеров отработки возражений может быть несколько сотен

**Подтверждение (9 критериев)**   
1) Приветствие:  
Что оценивается: Полнота и профессионализм приветствия в начале звонка  
0 баллов-не назвали клинику и своё имя в начале разговора   
Пример: здравствуйте, добрый день, добрый вечер  
2-4 балла-назвала имя, но не сказала название клиники. градация зависит от позитивного окраса приветствия администратора в начале разговора. Если эмоций нет, то 2 балла, если максимально позитивно, то 4 балла. 3-средняя степень позитива в голосе.  
6-8 баллов-озвучила клинику, но не назвала своё имя.Градация зависит от позитивного окраса приветствия администратора в начале разговора. Если эмоций нет, то 6 баллов, если максимально позитивно, то 8 баллов. 7-средняя степень позитива в голосе.  
9-озвучили название клиники и своё имя без эмоций в голосе (как робот)  
10 баллов-озвучили название клиники и своё имя с позитивным настроем  
Пример тоже правильного варианта к уже имеющемуся:Может назвать название клиники, далее уточнить имя пациента, а потом назвать свое. (пример: добрый день, стоматология Улыбка, вы интересовались имплантацией, как могу к вам обращаться? Ирина. Очень приятно, меня зовут Анастасия)  
ВАЖНО: Порядок не важен. Главное - наличие обоих элементов.  
Бывают сбои в качестве связи, из-за чего не всегда четко произносится в звонке имя и название клиники. Так же есть клиники, у которых при входящем звонке название клиники называет робот, то администратор может не называть название клиники и мы этот параметр не оцениваем. Он должен назвать только свое имя. 

2) Имя пациента:  
Что оценивается: На каком этапе разговора администратор узнал/использовал имя пациента  
0-не спросила имя пациента в течение всего диалога или уточнила имя в конце разговора  
2-Уточнила имя только на моменте записи на услугу  
6-Уточнила имя только после озвучивания цены.   
8-10-узнала имя в начале диалога. Градация зависит от количества имени в течение всего диалога. 8 баллов использовала имя 1-2 раза. 9 баллов использовала имя 3 раза. 10 баллов использовала имя 4 и более раз.  
ВАЖНО: Если клиент сам представился в начале - это тоже 10 баллов при условии, что администратор использует имя в разговоре 4 и более раз.  
ИИ воспринимает ФИО врача, как имя клиента, что не верно. Пример неправильного варианта (добрый день, хочу записаться к Пупкину Василию Ивановичу)

3) Апелляция:   
Что оценивается: Напоминание клиенту про клинику и его запись   
0- не объяснила причину своего звонка   
5- провела не полноценно апелляцию.   
Пример: Добрый день, клиника Улыбка, меня зовут Ирина, Татьяна Геннадьевна вы у нас записаны на прием, подойдете?   
10- полноценно провела апелляцию.   
Пример: Татьяна Геннадьевна вы записаны на консультацию по имплантации к Пупкину Василию Ивановичу на 16.11 в 14:00, подойдете?   
ВАЖНО: Полностью озвучить причину своего звонка клиенту  
4) Следующий шаг:   
Что оценивается: Четкость договоренности о дальнейших действиях  
0 - клиент отменил запись и администратор не назначила с ним звонок   
Пример: “Нет к сожалению не смогу подойти. Хорошо, я вас поняла, как будете готовы записаться звоните”  
2 - клиент отменил запись и администратор пыталась назначить звонок но клиент сказал что перезвонит сам   
Пример: Нет, к сожалению не смогу подойти. Я вас поняла, может перенесем запись на другое число? Нет, не готов сейчас. Хорошо, я вас поняла, могу перезвонить вам через пару дней? Нет, я сам позвоню”  
4 - клиент отменил запись и администратор сказала что свяжутся с ним позже   
Пример: К сожалению не смогу подойти Хорошо, тогда свяжемся с вами позже, перенесем запись”  
8 - отменил запись и администратор назначила звонок через слишком большой промежуток времени не оправданно (клиент никуда не уезжает, не планирует начать лечение через какое то количество месяцев, но она назначает звонок почему то через месяц или два)   
Пример: Мне надо посмотреть по графику. Хорошо, тогда перезвоню вам через 2 недели. (посмотреть график может занять максимум 1-2 дня)   
10- клиент отменил запись на прием, но они смогли перенести запись на другой день, либо договорились о звонке с точным временем   
Пример: к сожалению не смогу завтра подойти. Давайте перенесем прием? Давайте”  
Или: “ К сожалению не смогу прийти завтра. Перенесем прием? Нет сейчас не готов. Хорошо, тогда я позвоню вам в среду, выберем время для записи. Хорошо”  
Важно: не отпускать клиента и допускать что он сам позвонит (скорее всего он забудет и не позвонит) администратор должен проявить инициативу и сам позвонить клиенту. 

5) Инициатива:   
Что оценивается: Насколько активно администратор вела разговор к цели (запись)  
КОМПЛЕКСНЫЙ КРИТЕРИЙ - зависит от выполнения ДРУГИХ критериев!  
0- клиент не записался на прием и администратор не назначила звонок клиенту (не зависит от других критериев)   
2- инициатива оценивается на 2 балла если 6 и более критериев выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные на 9-10 баллов.   
4- инициатива оценивается на 4 балла если 4 критериев выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные на 9-10 баллов.    
6- инициатива оценивается на 6 баллов если 2 критерия выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные на 9-10 баллов.    
8- инициатива оценивается на 8 баллов если 1 критериев выполнены на 8 баллов и ниже. Остальные на 9-10 баллов.    
10- Инициатива оценивается на 10 баллов если выполнены все критерии на 9-10 баллов (один критерий любой может быть не выполнен полностью или частично, такое тоже оцениваем на 9-10 баллов)   
ВАЖНО: Инициатива = проактивность + результативность!  
ИИ неверно оценивает данный критерий, поняла только в каком случае данный критерий оценивается на 0 баллов

6) Речь:  
Что оценивается: Грамотность, чистота речи, отсутствие слов-паразитов  
0 - встречается редко, нецензурная лексика от админа   
2-4 слова близкие к нецензурной лексике (блин, пипец и т.п), общение ни как с клиентом, а как со знакомым, без официальности, общение на ТЫ. Градация в зависимости от количества ошибок, цем больше ошибок тем ниже оценка  
5-8— большое количество слов паразитов, растягивания букв, вот вот вот вот, много слов в уменьшительно ласкательной форме (секундочка минуточка пломбочка телефончик и т.п.) Градация в зависимости от количества ошибок, цем больше ошибок тем ниже оценка  
9- удобно разговаривать? В начале диалога (больше ошибок быть не должно на 9 баллов)   
10 не было речевых ошибок   
ВАЖНО: Уменьшительно-ласкательные формы - это признак непрофессионализма!

7) Адрес:   
Что оценивается: Сообщила ли администратор адрес клиники  
0- не проговорила адрес клиники   
10- проговорила адрес клиники (также клиент может сам озвучить что живет рядом с клиникой или знает адрес, ранее был с ребенком в клинике или с женой, мужем, а теперь записывается сам, такое тоже оценивается на 10 баллов)  
 ВАЖНО: Если клиент не спрашивал, но запись состоялась - адрес должен быть озвучен!

8) Паспорт:   
Что оценивается: Предупредила ли о необходимости паспорта  
0 не проговорила про паспорт   
10 сказала что необходимо взять паспорт не прием   
ВАЖНО: Если это не первое посещение клиента - паспорт может не упоминаться (тогда 10 баллов).

9) Работа с возражениями  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
**Нет времени**  
0-возражение было проигнорировано. Администратор не произвел ни одной попытки к отработке возражения. Администратор не дал никакой комментарий, услышав возражение.  
2-просто согласились с возражением без попытки отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8 -была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я понимаю, всегда сложно подобрать время. Для удобства пациентов мы работаем без выходных, с 09:00 до 20:00, без перерыва. А также у нас открыта запись на два месяца вперед. Давайте я подберу для вас время. Когда вам удобно, в выходные или в будние дни?»)   
10-возражение отработано, пациент записан 

**Дорого**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я понимаю, на сегодняшний день вся стоматология не дешёвая.  
В любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, по этому исходя из своего опыта ФИО врача сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.  
Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.  
Давайте запишемся к доктору ФИО врача на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда будет удобно?)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Подумаю**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., согласна с вами, в данном вопросе надо принять взвешенное решение, в любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, поэтому исходя из своего опыта ФИО врача сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.Давайте запишемся к доктору ФИО врача на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда будет удобно?»)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Уже не актуально**

Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., я вас поняла, скажите, вы прошли комплексное лечение, или остались не решённые проблемы в полости рта?»)  
Если все проблемы решили:  
«Отлично, тогда мы отправим вам сообщение с нашим адресом и телефоном, будут вопросы, обращайтесь.»  
Если не всё вылечил:  
Проводим выявление потребности.  
10-возражение отработано, пациент записан

**Сравниваю клиники**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., отлично. Подскажите, по каким критериям сравниваете клиники? И.О., скажите, на сколько важно для вас качество лечения? Если сравниваете преимущественно по стоимости, то у нас в клинике вы сможете узнать как можно сэкономить на лечении без риска для здоровья. Во всяком случае консультация бесплатная и вы ничего не теряете, а наоборот получите важную информацию от нашего врача о состоянии своего здоровья. Давайте запишемся?»)  
10-возражение отработано, пациент записан

**Посоветуюсь**  
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами  
0-возражение проигнорировано  
2-просто согласились с возражением без отработки («я вас поняла, тогда перезвоним»)  
8-была попытка отработки, но пациент отказался записаться («И.О., посоветоваться нужно, консультация вас ни к чему не обязывает. Приходите на консультацию с близкими, получите план лечения врача и сразу сможете посоветоваться. Давайте я вас запишу на совместную консультацию к доктору ФИО врача и описание ценности с вашим мужем/женой/мамой/папой, у него есть время ближайшая дата и время у врача. Когда удобно?»)  
10-возражение отработано, пациент записан  

Всё вышеперечисленное не является единственно возможным вариантом, даже если отработка не совпала с текстом примера, но пациент записался, то нужно засчитать результат на 10, примеров отработки возражений может быть несколько сотен

**ДРУГОЕ**  
Звонки, где клиент бросает трубку, агрессирует и не хочет отвечать, относяться к типу другое. Они могут длиться например 30 секунд. Но не быть информативными. У клиента был такой звонок и ИИшка оценила его и дала комментарии (Комментарий бота  
• Запрашивать имя клиента для персонализации  
общения. • Уточнять потребности клиента для  
понимания запроса. • Представлять услуги и  
преимущества клиники. • Рассказывать о врачах и их  
квалификации. • Предлагать варианты записи и  
фиксировать договоренности. • Объяснять  
расположение клиники и ориентиры. • Запрашивать  
паспорт при необходимости и объяснять зачем. •  
Озвучивать цены в правильный момент. •  
Демонстрировать экспертность и компетентно  
отвечать на вопросы. • Обозначать следующий шаг и  
информировать о напоминаниях. • Поддерживать  
дружелюбный эмоциональный тон и инициативу в  
разговоре  
