Приветствие:
0 баллов-не назвали клинику и своё имя
4 балла-назвала имя, но не сказала название клиники
6 баллов-озвучила клинику, но не назвала своё имя
10 баллов-озвучили название клиники и своё имя

Имя пациента:
0-не спросила имя пациента, уточнила имя в конце разговора
2-Уточнила имя при записи
5-Уточнила имя после озвучивания цены
7-Спросила имя при презентации
10-узнала имя в начале диалога

Выявление потребностей:
0- не задала ни 1 вопроса
2-Задача 1 вопрос не раскрывающий проблему пациента
4- Задала 2 вопроса не раскрывающих проблему пациента
6-Задача 1 вопрос раскрывающий проблему пациента
8-Задала 2 вопроса раскрывающих проблему пациента
10-задала три и более вопросов

Презентация услуги:
0-не провела
2-врач проведёт осмотр (консультацию)
6-врач проведёт осмотр (консультацию), и ответит на все ваши вопросы
10-врач проведёт осмотр (консультацию), ответит на все ваши вопросы и составит несколько планов лечения

Презентация клиники:
ИИ хорошо справляется с данным этапом, ничего не надо менять

Презентация врача:
0-не было презентации врача
2-Хороший, отличный врач (и остальные прилагательные)
4-высококвалифицированный специалист( повышает квалификацию)
6 заведующий, главврач и т.п.
8 большой стаж, количество произведённых работ за какой-либо период
10 точный стаж+что-либо вышеперечисленное

Запись:
0 не предложила запись
10 предложила запись

Цена
0 Если администратор назвал цену от и до
2 если админ назвала цену «от» без презентации и без того что входит
4 провела презентацию, но не сказала что входит в стоимость, назвала цену «от»
6 Если администратор не сделал ни одной презентации, но описал что входит в процедуру и назвал цену от
10 Если за весь диалог администратор не назвал цену, цену ОТ говорим хотя бы после одной из 3 презентации, описываем что входит в цену и только после называет цену от.

Экспертость:
0 не смогла ответить ни на 1 вопрос, или отошла от телефона уточнять информацию
5 теряется в разговоре и не знает что сказать в ответ пациенту
10 ответила на все интересующие пациента вопросы, хорошо ориентировалась в диалоге

Следующий шаг:
0 - клиент не записался и администратор не назначила с ним звонок
2 - клиент не записался и администратор пыталась назначить звонок но клиент сказал что перезвонит сам
4 - клиент не записался и администратор сказала что свяжутся с ним позже
8 - клиент не записался и администратор назначила звонок через слишком большой промежуток времени не оправданно (клиент никуда не уезжает, не планирует начать лечение через какое то количество месяцев, но она назначает звонок почему то через месяц или два)
10- клиент записался на прием (тогда дальнейшие шаги и связь с клиентом подразумевается автоматически), либо клиент не записался на прием и администратор назначила звонок с конкретным упоминанием времени (я перезвоню вам через 2 дня, недель, 15 числа, в конце сентября и т.п.)

Запись на прием:
0- не записался на прием
10- записался на прием

Эмоциональный окрас:
0 голос админа был незаинтересованным, грубым или грустным, перебивала клиента, перешли на повышенные тона
4 голос без улыбки, может разозлиться на клиента агрессия
6-8 не всегда была заинтересованной, иногда голос без улыбки ( в зависимости от частоты голоса без улыбки и продолжительности незаинтересованности)
10 улыбка в голосе ощущается в течение всего диалога, дружелюбие, позитив

Речь:
0 - встречается редко, нецензурная лексика от админа
5-8— большое количество слов паразитов, растягивания букв, вот вот вот вот, много слов в уменьшительно ласкательной форме (секундочка минуточка пломбочка телефончик и т.п.) (в зависимости от количества ошибок оценка может варьироваться)
9- удобно разговаривать? В начале диалога (больше ошибок быть не должно на 9 баллов)
10 не было речевых ошибок

Инициатива:
0 - клиент не записался на прием и администратор не назначила звонок клиенту (не зависит от других критериев)
2-8 Инициатива оценивается на 5-8 баллов если 2 или более критериев не выполнены полностью или частично (от 0 до 8 баллов) но при этом клиент либо записался на прием, либо согласился на звонок от администратора и критерий “следующий шаг” оценен на 4-10 баллов (зависит от количества невыполненых критериев и не выполнены они полностью или частично, чем ниже оценка за остальные критерии тем ниже оценка за инициативу)
10- Инициатива оценивается на 10 баллов если выполнены все критерии на 9-10 баллов (один критерий любой может быть не выполнен полностью или частично, такое тоже оцениваем на 9-10 баллов)

Адрес:
0- не проговорила адрес клиники
10 проговорила адрес клиники

Паспорт:
0 не проговорила про паспорт
10 сказала что необходимо взять паспорт не прием

Отработка возражений

1. Нет времени
   Я понимаю, всегда сложно подобрать время. Для удобства пациентов мы работаем без выходных, с 09:00 до 20:00, без перерыва. А также у нас открыта запись на два месяца вперед. Давайте я подберу для вас время. Когда вам удобно, в выходной или в будни?

Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами
0-возражение было получено и проигнорировано
10-возражение получено и проведена работа
5-присоединения не было, но была отработка, или было присоединение но не было отработки

2.Дорого
(Имя пациента), я согласна, на сегодняшний день вся стоматология не дешёвая.
В любом случае наши врачи всегда учитывают пожелания пациентов, в том числе и финансовые, по этому исходя из своего опыта (ФИО врача) сможет вам составить несколько планов лечения отталкиваясь от ваших финансовых возможностей.
Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение. (данное предложение есть не во всех клиниках)

Давайте запишемся к доктору (ФИО) на консультацию, с ним и обсудите все вопросы, у него есть время ...(ближайшая дата у врача) в ... и в...(время),. Когда будет удобно?
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами
0-возражение было получено и проигнорировано
10-возражение получено и проведена работа
5-присоединения не было, но была отработка, или было присоединение но не было отработки

3.Я подумаю
(имя пациента), да, конечно. Скажите, у вас остались какие-либо вопросы по врачу, или условиям лечения?
(остались) проводим дополнительную презентацию
(не осталось) Если план лечения для вас окажется сложным в финансовом плане, то можете рассмотреть разбивку на ежемесячные платежи. Для многих пациентов это очень хорошая возможность начать дорогостоящее лечение.
Уже не актуально
(имя пациента), я вас поняла, скажите, вы прошли комплексное лечение, или остались не решённые проблемы в полости рта?
(если все проблемы решили) Отлично, тогда мы отправим вам сообщение с нашим адресом и телефоном, будут вопросы, обращайтесь
(если не всё вылечил) проводим выявление потребностей
Сравниваю клиники
(имя пациента), отлично. Подскажите, по каким критериям сравниваете клиники? (как правило по стоимости)
(имя пациента), скажите, на сколько важно для вас качество лечения? Если сравниваете преимущественно по стоимости, то у нас в клинике вы сможете узнать как можно сэкономить на лечении без риска для здоровья. Во всяком случае консультация бесплатная и вы ничего не теряете, а наоборот получите важную информацию от нашего врача о состоянии своего здоровья. (предложить запись)
Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами
0-возражение было получено и проигнорировано
10-возражение получено и проведена работа
5-присоединения не было, но была отработка, или было присоединение но не было отработки

4.Посоветуюсь
Да, конечно. Посоветоваться нужно, консультация вас ни к чему не обязывает. Обращаю ваше внимание, что ситуация в ротовой полости с каждым днём лучше не становится - лечиться всё равно нужно.
Давайте я вас запишу на совместную консультацию к доктору (ФИО+ЦЕННОСТЬ) с вашим мужем/ женой/ мамой/папой, у него есть время ...(ближайшая дата у врача) в ... и в...(время). Когда удобно?

Должны быть фразы-присоединения: да я вас понимаю, я вас поддерживаю, согласна с вами
0-возражение было получено и проигнорировано
10-возражение получено и проведена работа
5-присоединения не было, но была отработка, или было присоединение но не было отработки
