Приветствие 

	•	Название клиники
	•	Имя администратора
	•	
	•	Имя пациента
	•	
	•	Узнать как можно обращаться к пациенту (в некоторых случаях бывает что по заявке мы уже знаем как зовут пациента, в таком случае надо просто к нему обратиться по имени)
	•	
	•	Выявление потребностей
	•	(далее распишу варианты вопросов по направлениям стоматологии)
	•	-Имплантология
	•	Сколько зубов необходимо восстановить?
	•	Зубы уже удалены?
	•	Как давно удалили первые зубы?
	•	Были на консультации у другого специалиста?
	•	
	•	-Удаление
	•	Испытываете ли вы сейчас болезненные ощущения?
	•	Какой зуб необходимо удалить? (зуб «мудрости», или обычный)
	•	Планируете ли вы имплантацию после удаления?
	•	
	•	-Ортопедия протезы
	•	Какую конструкцию рассматриваете? (съёмный/не съёмный протез)
	•	Необходимо ли удалять зубы?
	•	Какой материал протеза рассматриваете?
	•	Носите ли вы сейчас какие-либо протезы?
	•	
	•	-ортопедия коронки
	•	Пролечен ли зуб перед установкой коронки?
	•	Какой зуб хотите накрыть коронкой? (передний, или жевательный)
	•	Какой материал коронки рассматриваете?
	•	
	•	-терапия 
	•	Испытываете ли вы сейчас болезненные ощущения?
	•	Какой зуб необходимо пролечить? (передний, или жевательный)
	•	Лечен ли ранее этот зуб?
	•	Были на консультации у другого врача?
	•	
	•	-ортодонтия
	•	Для себя рассматриваете конструкцию, или для ребёнка?
	•	Что хотите исправить в первую очередь?
	•	Проводили ранее ортодонтическое лечение?
	•	Уже пролечили все зубы перед установкой брекет-системы?
	•	Удаляли зубы «мудрости»?
	•	
	•	Презентация 
	•	Презентация врача
	•	Фио врача
	•	Стаж работы в годах (если стаж работы более 7 лет, если меньше, то не надо озвучивать)
	•	Проделанная работа в год (за год устанавливает более 400 имплантов, лечит более 600 зубов и т.д.)
	•	Образование (ВУЗ, повышение квалификации, практика за границей и т.д.)
	•	Берёт в работу самые сложные случаи
	•	
	•	Презентация клиники
	•	Возраст клиники в годах
	•	График работы (дни и часы)
	•	Гарантии (работаем по договору, предоставляем гарантию на услуги)
	•	Используем новое оборудование что даёт врачам возможность реализовать свои техники с повышения квалификации
	•	
	•	Презентация услуг
	•	-терапия
	•	Мы используем зарубежный пломбировочный материал с улучшенным качеством
	•	Врач вам не просто установит пломбу, а проведёт художественную реставрацию восстанавливая анатомически правильную форму зуба, от чего на пломбу будет равномерно распределятся нагрузка и она вам прослужит на много дольше чем простая пломба
	•	Врач подберёт идеальный цвет для пломбы чтобы он был идентичен цвету вашего зуба
	•	
	•	-ортопедия коронки
	•	Мы используем несколько материалов для изготовления коронок разные по качеству и стоимости
	•	Врач вам подберёт цвет коронки максимально схож с вашим природным цветом зубов
	•	Изготавливаем коронки с помощью передовых технологий от чего срок их службы и эстетика увеличиваются
	•	
	•	-ортопедия протезы
	•	Врач вам предложит несколько видов протезов по вашим пожеланиям, как медицинским, так и финансовым
	•	У нас в клинике используется несколько видов протезирования, по назначению и материалам
	•	Нашими протезами врачи восстанавливают эстетику и функционал на сколько это возможно в ситуации пациента
	•	
	•	-имплантология
	•	У нас в клинике используется (количество)  систем имплантации разным производителей, класса и стоимости
	•	Врач подберёт именно тот имплантат который будет максимально эффективен в вашем случае
	•	У нас в клинике есть несколько вариантов протезирования на импланты с разынми видами коронок, какая будет максимально уместна в вашем случае, врач подскажет на приёме
	•	
	•	-ортодонтия
	•	
	•	Мы используем несколько самых эффективных брекет-систем распространенных по всему миру (перечислить)
	•	Исходя из вашей ситуации врач порекомендует именно ту систему которая будет в ваше случае максимально эффективной
	•	
	•	
	•	(без пацзы после презентации)Запись
	•	Предлагаю нам записаться к врачу на приём у него есть свободные места _______ и ______
	•	Вам когда удобнее?
	•	
	•	
	•	
	•	
	•	
	•	Цена «от»
	•	Я могу вас сориентировать по примерному порядку цен у нас в клинике, точную стоимость под ключ вам скажет врач при составлении плана лечения (озвучить цену услуг «от»)
	•	Стоимость данной услуги у нас в клинике начинается от ______
	•	
	•	
	•	
	•	Адрес
	•	Наша клиника находится по адресу ______(ориентиры, остановка и т.д.)
	•	
	•	
	•	Паспорт
	•	Возьмите с собой пожалуйста паспорт для оформления медицинских документов
	•	
	•	Следующий шаг
	•	И.О., я с вами свяжусь через ____ дней для уточнения вашего решения
	•	
